Git چیست؟
گیت یک سیستم کنترل نسخه برای ردیابی تغییرات در فایل های رایانه ای و هماهنگ سازی کار بر روی اون فایل ها در بین چند نفر است. این محیط عمدتا برای مدیریت کد منبع در توسعه نرم افزار استفاده میشه، اما میتونه برای ردیابی تغییرات در هر مجموعه ای از فایل ها استفاده بشه. Git به عنوان یک سیستم کنترل بازنگری توزیع شده، به سرعت، یکپارچگی داده ها و پشتیبانی از جریان های غیر خطی توزیع شده است. Git توسط Linus Torvalds در سال 2005 برای توسعه هسته لینوکس ایجاد شد.


Git Hub چیست؟
کی از بزرگترین انجمن‌های توسعه دهندگان وب در جهان github است. در واقع گیت هاب پلتفرمی است که در آن توسعه دهنگان وب از سراسر جهان در آن گرد هم آمده و با یکدیگر ارتباط و همکاری دارند. در گیت هاب شما به عنوان توسعه دهنده وب می‌توانید پروژه‌های خود را با همکارانتان یا هر فرد دیگری که مایل باشید به اشتراک بگذارید و به صورت مشترک روی یک پروژه کار کنید. به این ترتیب به سادگی می‌توانید نسخه‌های قبلی یک نرم افزار را ارتقا دهید بدون این که تغییر یا اختلالی در نسخه‌های فعلی ایجاد شود.
github کار کردن روی کدها را بسیار ساده کرده است. به کمک این پلتفرم می‌توانید به کوتاه‌ترین و ناپیدا ترین خط کد خود دسترسی پیدا کنید و در صورت لزوم آن را تغییر دهید. اما جذاب‌ترین ویژگی گیت‌هاب این است که به کمک آن می‌توانید با سایر کدنویسان در جهان ارتباط برقرار کنید. تیم بسازید و به‌طور مشترک روی پروژه‌های مختلف کار کنید.

